                                                  0. Programterv leíró változata:

        Játék android verziójának részletes leírása:
A játék androidos felülete az Android Studio 3.5.3-as verziójával készül. A fejlesztõ csoport két fõs: egy backendes és egy frontendes. A játék a Sakoshi nevet kapta a 0.1-es verzióban.
 A program 3 nagy részbõl áll:
 
1. Bejelentkezési felület
 A bejelentkezési felületen három lehetõséget kíván nyújtani a program. Elsõként a regisztrációval fogunk foglalkozni.
 - A regisztráció során egy új (alap) felhasználói felületet készítünk, ehhez egy, a rendszerben eddig nem szereplõ felhasználó névre és egy jelszóra van szükségünk. A felhasználónév maximum 15 karakteres lehet, kis- és nagybetûket egyaránt tartalmazhat, viszont nem lehetnek benne különleges karakterek (ezalatt értve a különbözõ mondatvégi írásjeleket, speciális karaktereket és az egyéb idegennyelvi formátumokat pl.: kanji, hiragana). Két felhasználó név akkor számít különbözõnek, ha legalább egy karaktere nem egyezik meg. Tehát pl.: Sakusa != SAkusa vagy Ivern != lvern (nagy i és kis l különbség). A jelszóra ugyanazok a speciális megszorítások vonatkoznak, kivéve, hogy itt nem kell egyedinek lennie a jelszónak, azaz két felhasználó is használhatja ugyanazt a jelszót. A jelszót ezen a felületen egy opció segítségével meg lehessen jeleníteni, hogy a felhasználó ellenõrizni tudja, valóban jó jelszót gépelt be. A regisztráció során minden adatot kétszer kell megadni, hogy ne legyen kétség afelõl, hogy a felhasználó ténylegesen azt akarta írni, amit akart.
 
 - A bejelentkezés során egy, már regisztrált felhasználónév és jelszó kombinációt kell megadni a belépéshez. Fontos, hogy míg a beírt felhasználónév szabad szemmel is olvasható, addig a jelszó titkosított tartalomnak számít, így ne lehessen elolvasni. Helyén a már megszokott "*" karakter szerepeljen. A csillagok száma egyezzen meg a beírt karakterek mennyiségével.
 
 - Az utolsó lehetõség a kilépés. Ennek használatával a felhasználó bezárja a programot.
 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 2. Fõprogram
 A fõprogramot 10 nagy részre lehet osztani.
 - A fõprogrogram minden lap oldalán található egy lenyitható fül, amely tetején a felhasználó fõbb adatai láthatók, köztük a felhasználónév, a felhasználó profilképe, tapasztalati pontja, aktuális szintje, goldja és egy menü kezelõ felület.  A felhasználó neve egyezik a bejelentkezéskor megadott névvel. Ha a felhasználó módosítja a felhasználó nevét, az itt is automatikusan megváltozik. A felhasználó 6 kép közül tud választani profilképet az elõre elkészített képek közül. A képre kattintva a program feldobja a választási lehetõségeket és miután a felhasználó kiválaszt egyet egy mentés opcióval meg is változik és ezentúl a kiválasztott kép jelenik meg a neve mellett. (Ha a felhasználó egyedi profilképet szeretne magának beállítani, az csak akkor lehetséges, ha fizet ennek az opciónak a feloldásáért.) 
 A felhasználó egy megadott algoritmus alapján szerez tapasztalati pontokat. Minden szintnél egy megadott számú tapasztalati pontot kell elérni, ez szintenként egyenes arányossággal növekszik. Ha felhasználó eléri az aktuális szintjének növeléséhez szükséges tapasztalati pontot, akkor a felhasználó szintet lép. Szintlépéskor a felhasználó plusz goldot szerez, ennek értéke a szintjének megfelelõen változik. Az új felhasználók 0. szintrõl indulnak. A felhasználó ezenkívül rendelkezik még golddal. A gold a játékban használatos fizetõ eszköz, ebbõl lehet karaktereket és skineket vásárolni. A felhasználó PvP meccsek során vagy szintlépéskor szerezhet goldot. A gold olyan mint a való életben használt fizetõeszköz. Csak annyi golddal gazdálkodhat a felhasználó amennyivel rendelkezik. A gold mennyisége nem mehet át mínuszba és hitelre sem lehet vásárolni.
 A menü kezelõ felületén válthat a felhasználó a fõprogramban megjeleníthetõ oldalak között. Léphet a kezdõlapra, a profiljára, a boltba, játékot indíthat, beállításokat hajthat végre és kijelentkezhet a játékból.
 
 - A kezdõlapon lehet megtekinteni a játékkal kapcsolatos aktuális híreket, frissítéseket, új karakterek leírását stb. Ez egy automatikus oldal, amely minden alkalommal frissül, akárhányszor a rendszerben változás történik és a fejlesztõk valami újat hoznak be a játékba. Az egyes hírekre kattintva bõvebben is megtekinthetõvé válnak az üzeneteket.
 
 - A profil felületen megjelenik a játékos profilképe, neve, szintje és az általa birtokolt karakterek. A felhasználó elsõ bejelentkezés alkalmával 5 random dobott karakter közül választhat kettõt, ezekkel kezdheti el a játékot. A birtokolt karaktereket a rendszer ABC sorrendben jeleníti meg. (Ha van rá lehetõség, mert igény biztos lenne rá a késõbbiekben, hogy a felhasználó által legtöbbször választott hõsök szerint is lehessen rendezni a birtokolt karaktereket.) A birtokolt karakterekre kattintva megnézheti a felhasználó a karakterek részletes leírását. Minden karakterhez tartozik egy háttértörténet. Ezen történetek alapjáb kicsit jobban meg lehet õket ismerni, ahogy azt is, hogy milyen összefüggések vannak a karakterek között. Néhány karakter kapcsolata még érdekesebbé teszi a játékot. Itt láthatja a karakterek statját (életerõ, mana, pajzs, attack speed). Minden karakternek különbözõ statjai vannak, viszont ezek összességében kiegyenlítik egymást. A karakterek statja mellett a karakterhez tartozó skineket is megnézhetjük. A skinekre kattintva láthatjuk, hogyan változik meg a karakterek statja is általuk. A skinek nem feltétlenül vannak pozitív hatással a karakterek statjára. Értelemszerûen úgy terveztük, hogy minél szebb egy karakternek a skinje, az annál jobban rontson a karakter statján, így ösztönözve a játékosokat a stratégikus játékokra. Egy jó játékos rosszabb stattal is képes nyertesként kikerülni egy meccsbõl.
 
 - A bolt menüpontot használva a vásárlási felületre kerülünk. Itt karaktereket és skineket tudunk megvásárolni. A megvásárolható karaktereket ár vagy ABC sorrendbe rendezve tudjuk megjeleníteni. Csak azokat karaktereket jeleníti meg a rendszer, amelyek még nincs enek a felhasználó birtokában. A felhasználó csak azokat a skineket tudja megvásárolni, amelyekhez tartozó karaktert már megszerezte. A karakterek/skinek neve alatt található azok ára, de a vásárlási lehetõség csak akkor érhetõ el, ha a felhasználónak elegendõ goldja van rá. Vásárlás esetén a megvásárolandó karakter/skin ára a felhasználó által birtokolt goldból kerül levonásra. 
 
 - A játékmod választása felületen a felhasználó több opció közül is tud választani. Lehetõsége van pvp vagy botok elleni meccsre. Amíg nem éri el az 5-ös szintet, addig csak botok elleni meccsen vehet részt a játékos. A pvp meccsek már sokkal izgalmasabbak. Nem muszáj feltétlenül idegen játékosok ellen játszani. A "Játék barátokkal" opciót választva a felhasználónak csak be kell írnia a választandó ellenfele nevét és ezzel meghívhatja õt egy meccsre. Ezen meccsek alkalmával a játékosok értelemszerûen más értékelés alapján kapnak majd goldot és tapasztalati pontot. Bot meccsek esetén a felhasználó csak tapasztalati pontot kap.
 
 - Ha egy játékos elindít egy meccset, a meccs elfogadásával a karakterválasztás felület töltõdik be. A felhasználó elõtt megjelennek az általa birtokolt karakterek. Ezek közül kell egyet kiválasztania a felhasználónak, amivel a játékon belül harcolni szeretne. Ha  felhasználó nem "okézta" le a választását, akkor a rendszer automatikusan az általa kijelölt karaktert lockolja le. Ha a felhasználó egy karaktert sem pickelt ki, akkor automatikusan kidobja a rendszer a meccskeresésbõl és a 3. ilyen alkalmat követõen a felhasználó cselekedetét már 5 perces tiltások illetik. Minél többször ismétlõdnek ezek a kilépések, annál több büntetési idõre számíthat a játékos. Ha (pvp meccs esetén) mindkét játékos választott karaktert (bot meccs esetén egyértelmûen csak a valódi játékost számítjuk, mivel a rendszer automatikusan elvégzi a kiválasztási folyamatot), akkor a játékosnak még 10 másodperce van felkészülni az ütközetre. A 10 másodperc leteltével egy betöltõképernyõ bukkan fel és ha betöltött a játék (létrejött a kapcsolat a rendszer, illetve pvp esetén a két játékos között) akkor kezdõdik a játék.
 
               A tiltások a következõképp vannak kidolgozva:
  Ha egy játékos bármilyen oknál fogva nem választ karaktert a karakterválasztás során, akkor a rendszer automatikusan kidobja a meccskeresésbõl. Az elsõ 3 ilyen alkalommal még a rendszer nem szab ki büntetést, ám ezt követõen a játék x. idõre kitiljta a játékost a meccskeresés alól. Ez azt jelenti, hogy mielõtt elindíthatna egy meccskeresést egy megadott mennyiségû idõt kell válrnia a játékosnak. Az elsõ büntetési idõ 5 percben merül ki, majd ez fokozatosan növekszik. A büntetések minden 3. alkalommal növekednek 5 perccel, míg végül egy órás bûntetést nem kap a felhasználó. Ezt követõen figyelmeztetés kap egy szöveges üzenet formájában. Ha nem változtat a magatartásán a felhasználói fiókja véglegesen törlõdik. Ha egy fiókon huzamosabb ideig nem figyelhetõ meg a kilépések sorozata, a felhasználói profilra terhelt tiltásokat levesszük és újra az alapról indítjuk.
  Ha elmegy az internet kapcsolat vagy valamilyen oknál fogva az egyik játékos feladás nélkül kilép egy pvp meccsbõl, akkor a meccset elhagyó játékos a következõ játékát csak bot ellen indíthatja. Az elhagyott meccsbõl a lejátszott ideig történõ adatok alapján elveszíti a meccset. Miután az egyik játékos elhagyja a játékot a meccs véget ér. A bentmaradt játékos automatikusan nyeri a meccset, viszont nem szerez goldot. Mindkét játékos a meccs alatt gyûjtött tapasztalati pont felét kapja meg.
 Ha elmegy az internet kapcsolat vagy valamilyen oknál fogva egy játékos kilép egy bot meccsbõl, akkor az abból származó tapasztalati pontok elvesznek.
 Ha egy játékos több egymást követõ meccs során ismeretlen okból elhagyja a meccset, akkor tiltást kap. Minél több alkalommal ismétlõdik a meccsek elhagyása a tiltások ellenére a játékos egyere több ideig lesz tiltva és egy pontot elérve a fiókja véglegesen törlõdik. Az elsõ ilyen alkalommal, amikor egy játékos tiltást érdemel a rendszer 10 percre tiltja le és ennek idõtartama minden alkalommal 10 perccel növekszik, amíg egy órás eltiltást nem kap ajátékos. Ezután egy napra, majd egy hétre, végül pedig egy hónapra is kaphat kitiltást, és ennek végereményeképpen a következõ esetben perma bant kap. Ha egy játékos már kapott eltiltást, viszont ha ezt követõen fél évig nem tesz semmi hasonló megrovást érdemlõ dolgot, akkor a rendszer automatikusan leveszi az eddig rárakott tiltások hosszát és a felhasználó újból csak 10 percet kaphat egy tiltás alkalmával.
              Végleges ban:
  Minden végleges tiltás elõtt a felhasználó kap egy felszólító üzenetet arról, hogy változtasson a magatartásán, mert a fiókját veszélyezteti a cselekedeteivel.
  Minden végleges tiltás alkalmával a felhasználónak 3 napja van, hogy üzenetben felvegye a kapcsolatot az adminokkal. Ha ezen idõn belül tud olyan információval szolgálni, amellyel meg tudja magyarázni mi vezetett az accountja bannolásához, akkor még van esélye visszaszerezni a fiókját. Ha ezen érveket nem tartjuk elfogadhatónak, vagy nem kaptunk ilyesmit, akkor három nap leteltével az account véglegesen törlõdik a rendszerbõl. Ezekután a felhasználónak nincs esélye rá, hogy valaha is visszaszerezze azt.
  Ha egy felhasználó a meccsek során bármilyen formátumú csalást hajt végre, amelyet a rendszer érzékel, a felhasználó profilját minden további figyelmeztetés nélkül töröljük.
  
 - A meccsvégi összefoglaló alkalmával a felhasználó kap egy összképett a csatában szerzett teljesítményérõl. Itt láthatja az karaktere által kiosztott sebzését, healjét és az enemy által kiosztott sebzésbõl az õt érõ sebzés mennyiségét. Ehhez szintén kell egy algoritmus vagy igazából nem tudom mi csak rohadtul unom ennek a leírását, szóval Ádám pls ezt rád bízom, hogy mi alapján értékelje ki ezeket köszi. Ezenkivül megnézheti, hogy milyen itemeket vett a meccs alatt, mennyi goldot költött és ezáltal mennyi goldot és tapasztalati pontot szerzett. Az utóbbi kettõt a rendszer automatikusan hozzáadja a felhasználó által már megszerzett gold mennyiségéhez. Androidos verzióban a lap tetején tud váltani a játékos a saját illetve az enemy eredményei között.
 
 - A szintlépés során egy új ablakot dob fel a rendszer. Ezen látható, hogy a játékos elérte a következõ szintet és, hogy mennyi goldot szerzett ennek elérésével. A megszerzett gold mennyisége automatikusan hozzáadódik a már megszerzett gold mennyiségéhez.
 
 - A beállítások menüpontot használva a felhasználó képes felhasználónevet és jelszót változtatni. Minden esetben kétszer kell megadnia a jelenleg használt felhasználói nevét, majd az új felhasználó nevét. Csak olyan nevet adhat meg, ami még nem szerepel a rendszerben. Jelszó megváltoztatása esetén a jelenlegi jelszót egyszer, az új jelszót kétszer kell megadni, hogy biztos legyen az egyezés a két megadott karakterkód között. A begépelt új jelszót ezen a felületen egy opció segítségével meg lehessen jeleníteni, hogy a felhasználó ellenõrizni tudja, valóban jó jelszót gépelt be. Van egy plusz opció, abban az esetben ha a felhasználó már nem kívánja többé használni a felhasználóját, ebben az esetben képes  õ maga is véglegesen kitörölni az accountját.
 
 - A kijelentkezésre kattintva a játékos elhagyja a fõprogramot és visszatér a bejelentkezési képernyõre, ahol újra be kell írnia a felhasználónevét és a jelszavát. Ha a játékos kijelentkezés nélkül zárja be a játékot akkor a program újbóli megnyitásával ???
 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 3. Játék
 A játékot nincs kedvem kidolgozni -.-
 
 
        Programterv programozási változata:
