                                                  0. Programterv leíró változata:

        Játék android verziójának részletes leírása:
A játék androidos felülete az Android Studio 3.5.3-as verziójával készül. A fejlesztés két szakaszra bonható, a backendre és a frontendre. A játék a Sakoshi nevet kapta a 0.1-es verzióban.
 A program 3 nagy részből áll:
 
1. Bejelentkezési felület
 A bejelentkezési felületen három lehetőséget kíván nyújtani a program. Elsőként a regisztrációval fogunk foglalkozni.
 - A regisztráció során egy új (alap) felhasználói felületet készítünk, ehhez egy, a rendszerben eddig nem szereplő felhasználó névre és egy jelszóra van szükségünk. A felhasználónév maximum 15 karakteres lehet, kis- és nagybetűket egyaránt tartalmazhat, viszont nem lehetnek benne különleges karakterek (ezalatt értve a különböző mondatvégi írásjeleket, speciális karaktereket és az egyéb idegennyelvi formátumokat pl.: kanji, hiragana). Két felhasználó név akkor számít különbözőnek, ha legalább egy karaktere nem egyezik meg. Tehát pl.: Sakusa != SAkusa vagy Ivern != lvern (nagy i és kis l különbség). A jelszóra ugyanazok a speciális megszorítások vonatkoznak, kivéve, hogy itt nem kell egyedinek lennie a jelszónak, azaz két felhasználó is használhatja ugyanazt a jelszót. A jelszót ezen a felületen egy opció segítségével meg lehessen jeleníteni, hogy a felhasználó ellenőrizni tudja, valóban jó jelszót gépelt be. A regisztráció során minden adatot kétszer kell megadni, hogy ne legyen kétség afelől, hogy a felhasználó ténylegesen azt akarta írni, amit akart.
 
 - A bejelentkezés során egy, már regisztrált felhasználónév és jelszó kombinációt kell megadni a belépéshez. Fontos, hogy míg a beírt felhasználónév szabad szemmel is olvasható, addig a jelszó titkosított tartalomnak számít, így ne lehessen elolvasni. Helyén a már megszokott "*" karakter szerepeljen. A csillagok száma egyezzen meg a beírt karakterek mennyiségével.
 
 - Az utolsó lehetőség a kilépés. Ennek használatával a felhasználó bezárja a programot.
 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 2. Főprogram
 A főprogramot 10 nagy részre lehet osztani.
 - A főprogrogram minden lap oldalán található egy lenyitható fül, amely tetején a felhasználó főbb adatai láthatók, köztük a felhasználónév, a felhasználó profilképe, tapasztalati pontja, aktuális szintje, goldja és egy menü kezelő felület.  A felhasználó neve egyezik a bejelentkezéskor megadott névvel. Ha a felhasználó módosítja a felhasználó nevét, az itt is automatikusan megváltozik. A felhasználó 6 kép közül tud választani profilképet az előre elkészített képek közül. A képre kattintva a program feldobja a választási lehetőségeket és miután a felhasználó kiválaszt egyet egy mentés opcióval meg is változik és ezentúl a kiválasztott kép jelenik meg a neve mellett. (Ha a felhasználó egyedi profilképet szeretne magának beállítani, az csak akkor lehetséges, ha fizet ennek az opciónak a feloldásáért.) 
 A felhasználó egy megadott algoritmus alapján szerez tapasztalati pontokat. Minden szintnél egy megadott számú tapasztalati pontot kell elérni, ez szintenként egyenes arányossággal növekszik. Ha felhasználó eléri az aktuális szintjének növeléséhez szükséges tapasztalati pontot, akkor a felhasználó szintet lép. Szintlépéskor a felhasználó plusz goldot szerez, ennek értéke a szintjének megfelelően változik. Az új felhasználók 0. szintről indulnak. A felhasználó ezenkívül rendelkezik még golddal. A gold a játékban használatos fizető eszköz, ebből lehet karaktereket és skineket vásárolni. A felhasználó PvP meccsek során vagy szintlépéskor szerezhet goldot. A gold olyan mint a való életben használt fizetőeszköz. Csak annyi golddal gazdálkodhat a felhasználó amennyivel rendelkezik. A gold mennyisége nem mehet át mínuszba és hitelre sem lehet vásárolni.
 A menü kezelő felületén válthat a felhasználó a főprogramban megjeleníthető oldalak között. Léphet a kezdőlapra, a profiljára, a boltba, játékot indíthat, beállításokat hajthat végre és kijelentkezhet a játékból.
 
 - A kezdőlapon lehet megtekinteni a játékkal kapcsolatos aktuális híreket, frissítéseket, új karakterek leírását stb. Ez egy automatikus oldal, amely minden alkalommal frissül, akárhányszor a rendszerben változás történik és a fejlesztők valami újat hoznak be a játékba. Az egyes hírekre kattintva bővebben is megtekinthetővé válnak az üzeneteket.
 
 - A profil felületen megjelenik a játékos profilképe, neve, szintje és az általa birtokolt karakterek. A felhasználó első bejelentkezés alkalmával 5 random dobott karakter közül választhat kettőt, ezekkel kezdheti el a játékot. A birtokolt karaktereket a rendszer ABC sorrendben jeleníti meg. (Ha van rá lehetőség, mert igény biztos lenne rá a későbbiekben, hogy a felhasználó által legtöbbször választott hősök szerint is lehessen rendezni a birtokolt karaktereket.) A birtokolt karakterekre kattintva megnézheti a felhasználó a karakterek részletes leírását. Minden karakterhez tartozik egy háttértörténet. Ezen történetek alapjáb kicsit jobban meg lehet őket ismerni, ahogy azt is, hogy milyen összefüggések vannak a karakterek között. Néhány karakter kapcsolata még érdekesebbé teszi a játékot. Itt láthatja a karakterek statját (életerő, mana, pajzs, attack speed). Minden karakternek különböző statjai vannak, viszont ezek összességében kiegyenlítik egymást. A karakterek statja mellett a karakterhez tartozó skineket is megnézhetjük. A skinekre kattintva láthatjuk, hogyan változik meg a karakterek statja is általuk. A skinek nem feltétlenül vannak pozitív hatással a karakterek statjára. Értelemszerűen úgy terveztük, hogy minél szebb egy karakternek a skinje, az annál jobban rontson a karakter statján, így ösztönözve a játékosokat a stratégikus játékokra. Egy jó játékos rosszabb stattal is képes nyertesként kikerülni egy meccsből.
 
 - A bolt menüpontot használva a vásárlási felületre kerülünk. Itt karaktereket és skineket tudunk megvásárolni. A megvásárolható karaktereket ár vagy ABC sorrendbe rendezve tudjuk megjeleníteni. Csak azokat karaktereket jeleníti meg a rendszer, amelyek még nincs enek a felhasználó birtokában. A felhasználó csak azokat a skineket tudja megvásárolni, amelyekhez tartozó karaktert már megszerezte. A karakterek/skinek neve alatt található azok ára, de a vásárlási lehetőség csak akkor érhető el, ha a felhasználónak elegendő goldja van rá. Vásárlás esetén a megvásárolandó karakter/skin ára a felhasználó által birtokolt goldból kerül levonásra. 
 
 - A játékmod választása felületen a felhasználó több opció közül is tud választani. Lehetősége van pvp vagy botok elleni meccsre. Amíg nem éri el az 5-ös szintet, addig csak botok elleni meccsen vehet részt a játékos. A pvp meccsek már sokkal izgalmasabbak. Nem muszáj feltétlenül idegen játékosok ellen játszani. A "Játék barátokkal" opciót választva a felhasználónak csak be kell írnia a választandó ellenfele nevét és ezzel meghívhatja őt egy meccsre. Ezen meccsek alkalmával a játékosok értelemszerűen más értékelés alapján kapnak majd goldot és tapasztalati pontot. Bot meccsek esetén a felhasználó csak tapasztalati pontot kap.
 
 - Ha egy játékos elindít egy meccset, a meccs elfogadásával a karakterválasztás felület töltődik be. A felhasználó előtt megjelennek az általa birtokolt karakterek. Ezek közül kell egyet kiválasztania a felhasználónak, amivel a játékon belül harcolni szeretne. Ha  felhasználó nem "okézta" le a választását, akkor a rendszer automatikusan az általa kijelölt karaktert lockolja le. Ha a felhasználó egy karaktert sem pickelt ki, akkor automatikusan kidobja a rendszer a meccskeresésből és a 3. ilyen alkalmat követően a felhasználó cselekedetét már 5 perces tiltások illetik. Minél többször ismétlődnek ezek a kilépések, annál több büntetési időre számíthat a játékos. Ha (pvp meccs esetén) mindkét játékos választott karaktert (bot meccs esetén egyértelműen csak a valódi játékost számítjuk, mivel a rendszer automatikusan elvégzi a kiválasztási folyamatot), akkor a játékosnak még 10 másodperce van felkészülni az ütközetre. A 10 másodperc leteltével egy betöltőképernyő bukkan fel és ha betöltött a játék (létrejött a kapcsolat a rendszer, illetve pvp esetén a két játékos között) akkor kezdődik a játék.
 
               A tiltások a következőképp vannak kidolgozva:
  Ha egy játékos bármilyen oknál fogva nem választ karaktert a karakterválasztás során, akkor a rendszer automatikusan kidobja a meccskeresésből. Az első 3 ilyen alkalommal még a rendszer nem szab ki büntetést, ám ezt követően a játék x. időre kitiljta a játékost a meccskeresés alól. Ez azt jelenti, hogy mielőtt elindíthatna egy meccskeresést egy megadott mennyiségű időt kell válrnia a játékosnak. Az első büntetési idő 5 percben merül ki, majd ez fokozatosan növekszik. A büntetések minden 3. alkalommal növekednek 5 perccel, míg végül egy órás bűntetést nem kap a felhasználó. Ezt követően figyelmeztetés kap egy szöveges üzenet formájában. Ha nem változtat a magatartásán a felhasználói fiókja véglegesen törlődik. Ha egy fiókon huzamosabb ideig nem figyelhető meg a kilépések sorozata, a felhasználói profilra terhelt tiltásokat levesszük és újra az alapról indítjuk.
  Ha elmegy az internet kapcsolat vagy valamilyen oknál fogva az egyik játékos feladás nélkül kilép egy pvp meccsből, akkor a meccset elhagyó játékos a következő játékát csak bot ellen indíthatja. Az elhagyott meccsből a lejátszott ideig történő adatok alapján elveszíti a meccset. Miután az egyik játékos elhagyja a játékot a meccs véget ér. A bentmaradt játékos automatikusan nyeri a meccset, viszont nem szerez goldot. Mindkét játékos a meccs alatt gyűjtött tapasztalati pont felét kapja meg.
 Ha elmegy az internet kapcsolat vagy valamilyen oknál fogva egy játékos kilép egy bot meccsből, akkor az abból származó tapasztalati pontok elvesznek.
 Ha egy játékos több egymást követő meccs során ismeretlen okból elhagyja a meccset, akkor tiltást kap. Minél több alkalommal ismétlődik a meccsek elhagyása a tiltások ellenére a játékos egyere több ideig lesz tiltva és egy pontot elérve a fiókja véglegesen törlődik. Az első ilyen alkalommal, amikor egy játékos tiltást érdemel a rendszer 10 percre tiltja le és ennek időtartama minden alkalommal 10 perccel növekszik, amíg egy órás eltiltást nem kap ajátékos. Ezután egy napra, majd egy hétre, végül pedig egy hónapra is kaphat kitiltást, és ennek végereményeképpen a következő esetben perma bant kap. Ha egy játékos már kapott eltiltást, viszont ha ezt követően fél évig nem tesz semmi hasonló megrovást érdemlő dolgot, akkor a rendszer automatikusan leveszi az eddig rárakott tiltások hosszát és a felhasználó újból csak 10 percet kaphat egy tiltás alkalmával.
              Végleges ban:
  Minden végleges tiltás előtt a felhasználó kap egy felszólító üzenetet arról, hogy változtasson a magatartásán, mert a fiókját veszélyezteti a cselekedeteivel.
  Minden végleges tiltás alkalmával a felhasználónak 3 napja van, hogy üzenetben felvegye a kapcsolatot az adminokkal. Ha ezen időn belül tud olyan információval szolgálni, amellyel meg tudja magyarázni mi vezetett az accountja bannolásához, akkor még van esélye visszaszerezni a fiókját. Ha ezen érveket nem tartjuk elfogadhatónak, vagy nem kaptunk ilyesmit, akkor három nap leteltével az account véglegesen törlődik a rendszerből. Ezekután a felhasználónak nincs esélye rá, hogy valaha is visszaszerezze azt.
  Ha egy felhasználó a meccsek során bármilyen formátumú csalást hajt végre, amelyet a rendszer érzékel, a felhasználó profilját minden további figyelmeztetés nélkül töröljük.
  
 - A meccsvégi összefoglaló alkalmával a felhasználó kap egy összképett a csatában szerzett teljesítményéről. Itt láthatja az karaktere által kiosztott sebzését, healjét és az enemy által kiosztott sebzésből az őt érő sebzés mennyiségét. Ehhez szintén kell egy algoritmus vagy igazából nem tudom mi csak rohadtul unom ennek a leírását, szóval Ádám pls ezt rád bízom, hogy mi alapján értékelje ki ezeket köszi. Ezenkivül megnézheti, hogy milyen itemeket vett a meccs alatt, mennyi goldot költött és ezáltal mennyi goldot és tapasztalati pontot szerzett. Az utóbbi kettőt a rendszer automatikusan hozzáadja a felhasználó által már megszerzett gold mennyiségéhez. Androidos verzióban a lap tetején tud váltani a játékos a saját illetve az enemy eredményei között.
 
 - A szintlépés során egy új ablakot dob fel a rendszer. Ezen látható, hogy a játékos elérte a következő szintet és, hogy mennyi goldot szerzett ennek elérésével. A megszerzett gold mennyisége automatikusan hozzáadódik a már megszerzett gold mennyiségéhez.
 
 - A beállítások menüpontot használva a felhasználó képes felhasználónevet és jelszót változtatni. Minden esetben kétszer kell megadnia a jelenleg használt felhasználói nevét, majd az új felhasználó nevét. Csak olyan nevet adhat meg, ami még nem szerepel a rendszerben. Jelszó megváltoztatása esetén a jelenlegi jelszót egyszer, az új jelszót kétszer kell megadni, hogy biztos legyen az egyezés a két megadott karakterkód között. A begépelt új jelszót ezen a felületen egy opció segítségével meg lehessen jeleníteni, hogy a felhasználó ellenőrizni tudja, valóban jó jelszót gépelt be. Van egy plusz opció, abban az esetben ha a felhasználó már nem kívánja többé használni a felhasználóját, ebben az esetben képes  ő maga is véglegesen kitörölni az accountját.
 
 - A kijelentkezésre kattintva a játékos elhagyja a főprogramot és visszatér a bejelentkezési képernyőre, ahol újra be kell írnia a felhasználónevét és a jelszavát. Ha a játékos kijelentkezés nélkül zárja be a játékot akkor a program újbóli megnyitásával a bejelentkezési képernyőt dobja fel a program.
 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 3. Játék
  A játék pontos kivitelezése lesz a program elkészítésének lényegesebb része. Fontos, hogy minden opció lenyomásával a műveletek hiba nélkül, pontos sorrendben hajtódjanak végre.
  
  - A játék kezdetekor a képernyő két részre oszlik. A felső részben látható az enemy, míg a képernyő alján a saját adatait látja a felhasználó. Részletesebben:
  A fenti részen látható az enemy által választott karakter 3D-s alakja. A karakter egy alap mozgást ismétel folyamatosan. A karakter animációjával együtt látható a karakter neve, életereje és mana szintje. Felette, az oldal legtetején lehet látni az enemy profilképét, mellette a neve és a szintje látható.
  Középen, bal oldalt van egy kis ikon. Ennek segítségel meg lehet jeleníteni a saját és az enemy statjait: birtokolt felszereléseit, a karaktere képességeit, attack speed-jét stb.
  A lenti részen a felhasználó által kiválasztott karakter 3D-s mása jelenik meg. Ez szintén egy alap mozgásformát ismételget. A design-a felett ott szerepel a neve, hpja és a rendelkezésre álló manaszintje.
  A lap alján található a karakter által használható 6 képesség (4 ikon, 2 tárgy hely).
  A jobb szélső sarokban látható a felhasználó által szerzett gold mennyiség és a bolt. A boltot megnyitva, alul elérhetővé válik a feladás funkció is.
  - Az első kör kezdetén a felhasználó csak a karaktere képességeivel támadhat az enemyre vagy offolhatja az első kört; de lehetősége van feladni a meccset.
  - A további körökben lehetőség van itemeket vásárolni.
  - A játék addig tart, amíg az egyik fél fel nem adja a harcot vagy az egyik karakter meg nem hal. Ezt követően a program visszatér a főprogramba és láthatóvá válik egy meccsvégi összefoglaló felülete a játéknak.
 
                                             1.Programterv FRONTENDES változata:
        
        Játék android verziójának részletes programozási folyamata:
A játék androidos felülete az Android Studio 3.5.3-as verziójával készül. A fejlesztés két szakaszra bonható, a backendre és a frontendre. A játék a Sakoshi nevet kapta a 0.1-es verzióban.
 A program 3 nagy részből áll:
 
   1. Bejelentkezési felület
 - Regisztráció: A regisztrációhoz szükségünk van egy adatbázisra. 
                 Az adatbázisban tároljuk el a regisztrált felhasználónév és jelszó kombinációkat. 
                 Ne engedjen két egyforma felhasználónevet. 
                 A jelszó és a felhasználónév nem tartalmaz bizonyos karaktereket.
                 A jelszót ne jelenítse meg.
 - Bejelentkezés: Csak akkor engedjen be a rendszer, ha szerepel benne a felhasználónév.
                  Csak akkor engedjen be a rendszer, ha megegyezik a megadott felhasználónév és jelszó kombináció.
                  A jelszót ne jelenítse meg.
                  *A rendszer mentse el a jelszót
 - Kilépés: Rákattintva a program fejezze be a futását.
 - Felhasználási feltételek: Megnyit egy új oldalt.
                             Be lehet zárni.
                             Leírja részletesen a felhasználási feltételeket.
 - Az alkotókról: Ugyanaz.
 - Jogi nyilatkozat: Ugyanaz.
 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
   2. Főprogram
 - Kezdőlap: Jelenítse meg a frissitéseket.
 - Menüpontok: Elő lehessen hívni.
               A menüpontok új oldalra dobjanak
 - Profil: Jelenítse meg a felhasználónevet.
           Írja ki a felhasználó aktuális szintjét.
           Profilképet lehessen választani.
           Meg lehet változtatni a profilképet.
           Mutassa, hogy a felhasználó mennyi tapasztali ponttal rendelkezik.
           Meg lehessen nézni, hogy a felhasználó milyen karakterekkel rendelkezik.
           Lehessen különböző lehetőségek szerint sorrendbe rendezni a karaktereket.
           Mutassa a karakterek nevét és képét.
           A karakterekre kattinva hozza fel a leírásukat.
           Lehessen váltogatni a karakterek skinjei között.
  - Bolt: Látható legyen a felhasználó által birtokolt gold.
          Lehessen választani, hogy a karaktereket vagy a skineket mutassa a rendszer.
          *Keresés a karakterek között.
          Karakterek és skinek rendezése név és ár szerint.
          A már megvett karaktereket/skineket NE mutassa.
          Csak azokat engedje megvenni, amelyekre van a felhasználónak elég goldja.
          Mutassa a karakterek/skinek képét, nevét, árát és vásárlási lehetőség is legyen.
          Vonja le a goldot, ha a felhasználó vásárol valamit.
          A megvett skint/karaktert helyezze át a rendszer a felhasználó által birtokolt karakterek/skinek közé.
  - Játék: Játékmodok közül lehessen választani.
  - Karakterválasztási felület: Birtokolt karakterek megjelenítése.
                                Felhasználói profil láthatósága.
                                Enemy "kész" megjelenítése.
                                Pickelt karakterek megjelenítése oldalt.
                                Elfogadás opció.
                                Visszaszámlálási idő.
                                Elmulasztott választás esetén dobjon ki a rendszer.
                                Nem leokézott esetben lockolja le a kiválasztott karaktert.
  - Töltőképernyő: Töltési sáv.
  - Meccsvégi összefoglaló: Írja ki a meccs adatait.
                            Felhasználók pontos adatait jelenitse meg.
                            Karaktereket, statjaikkal együtt jelenítse meg.
                            Mutassa a kiosztott/elszenvedett sebzést, healelés mennyiségét stb.
                            Írja ki ki nyert és vesztett.
                            Mutassa a megszerzett gold és tapasztalati pont mennyiségét.
                            Írja jóvá a megszerzett goldot és tapasztalati pontokat.
  - Szintlépés: Szintek meghatározása.
                Szintlépési jutalmak megadása.
                Jutalmak jóváírása.
                Szintlépés megjelenítése.
  - Beállítások: Felhasználónév módosítása.
                 Jelszó módosítása.
  - Kijelentkezés: Jelentkezzen ki a rendszerből.
                   A rendszer kísérje figyelemmel a bejelentkezett felhasználókat.
                   EGYSZERRE EGY FELHASZNÁLÓ CSAK EGY ESZKÖZÖK LEHET BEJELENTKEZVE.
 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
    3.Játék
  - Karakterek: 3D-s megjelenítés.
                Mozgás implementálása.
                Kommunikációs képességek kidolgozása.
                Képességhasználat bemutatása.
                Sebződés kidolgozása.
                Karakter nevének mutatása a karakter feje fölött.
                A karakter neve mellett jelenítse meg a karakter életerejét, manáját és pajzs szintjét.
                A mana szintje az elcastolt varázslatoknak megfelelően csökkenjen.
                Az életerő és a pajzs szintje az elszevedett támadásoknak megfelelően csökkenjen.
                Az életerő és a pajzs szintje a vásárolt itemeknek és elcastolt varázslatoknak megfelelően változzon.
                A karakter critical hitje szintén itemtől és varázslattól függően változzon.
  - Felhasználó: Profilképes megjelenítése.
                 Szint mutatása.
  - Varázslatok: Karakter varázslatainak megjelenítése.
                 Plusz két hely az itemekből származó varázslatoknak.
                 A karakter 1. varázslatát körönként egyszer lehet elhasználni.
                 A karakter 2. varázslatát minden 2. körben tudja elcastolni.
                 A karakter 3. varázslatát minden 3. körben lehet felhasználni.
                 A karakter 4. varázslatát csak minden 4. körben tudja újra használni a játékos.
                 Az itemekből származó varázslatok cooldownja 3 kör.
                 Az elcastolt varázslatok töltési idejét jelezze ki a rendszer.
  - Bolt: Vásárlási felület megnyitása.
          Tárgyak megjelenítése.
          Gold mennyiség mutatása.
          Akitív/passzív tárgyak szétszedése.
          Tárgyak megjelnítése ABC sorrendben, ár szerint.
          Tárgyak vásárlása.
          Gold pontos kezelése vásárlás esetén.
          Passzív itemekből csak 4 et lehet venni.
          Passzív item estén egy itemből többet is meg lehet vásárolni.
          Aktív itemekből csak 2-őt lehet venni.
          Egy aktív itemet csak egyszer lehet megvásárolni.
  - TAB: Felhasználók profiljának megjelenítése.
         Karakterek alap adatainak mutatása. (Skin esetén, skinnel)
         Karakterek képességeinek leírása.
         Aktív tárgyak megjelnítése.
         Passzív tárgyak felsorolása.
  - Feladás: Harc feladása.


                                             1.Programterv BACKENDES változata:
